Components
- Encapsula:
    - data
    - html template
    - logic

https://angular.io/api/core/Component


Descrição

O decorador de componentes permite marcar uma classe como um componente angular e fornecer metadados adicionais que determinam como o componente deve ser processado, instanciado e usado no tempo de execução.

Os componentes são o bloco de construção mais básico de uma UI em uma aplicação Angular. Uma aplicação angular é uma árvore de componentes angulares. Os componentes angulares são um subconjunto de diretrizes. Ao contrário das diretivas, os componentes sempre possuem um modelo e apenas um componente pode ser instanciado por um elemento em um modelo.

Um componente deve pertencer a um NgModule para que ele possa ser usado por outro componente ou aplicativo. Para especificar que um componente é um membro de um NgModule, você deve listá-lo no campo de declarações desse NgModule.

Além da configuração de metadados especificada através do decorador de Componentes, os componentes podem controlar seu comportamento de tempo de execução implementando vários ganchos do ciclo de vida.



Ex.:
@Component(
    {
        selector: 'greet', template: 'Hello {{name}}!'
    }
)

class Greet {
  name: string = 'World';
}


